eno ran 11. cup. 11. §. ao.

capere, exsequi, differre et abiicere i. e. suas actiones
ipse dirigere potest (§.1tt.): dubitatum iudces-1⁰), 111
omniscientiae (livinae indoles ae ratio curu hac libertate
hominis conciliari possit, siquidem notiones istae merc
humanae praescientia (πρόγνωσις) et praefinitio (uno
ορισμός) inurente divine penitus inunum confluant. Gon-
tra quam senteutiam, praeeuntibus Origene 6) et Au-
gusti n o ⁶), alii monuerunt, praescientiam in solamente
diviua locunt babere, nequead naturas ratione praeditas
ita pertinere, ut earum actiones ex ea tarrquam caussa
,ipsarum necessaria pendeant. Actiones enim hominurn
liberae nou ideo certo aliquomodo efficiuntur, quit *
Deus ens hoc 1110110 effectum iri praevidit3 sed Deus 11111 ,
certo modo effectum iri praevidet, quia rationes etcaus
sas, quibuscunque homo ada endum perducitur, prae·
cognitas 11111111 d). Verum ne bac quidem ratiocinatione

omnes dubitationes tolluntur, quippe quum, si Deus 1111
nescius a certis caussis certum effectum'proditurnm csse
praevidet, huuc effectum necessitati cuidam adstrictum
esse oporteat. Quam difficultatem ut, quantumficti

posset, removerent, alii rectius monuerunt, hominit'r
bertatem esse non cirrotecam, scd relativum, cuius cs·
fectus intra certos quosdam cancellos a Deo ipso consti·
tutos coercerentur (§. 111.). Tenendum vero est, in in
telligentiae divinae vi ac notione perscrutanda homnem
humanas tanturn sequi posse cognoscendi rationes, tern-
poris et spatii limitibus adstrictas, quae inDeum non cu
1111111. Ergo nou praescientia (Verberwissen), sed ector-
tio (Wissen) cum omnium rerunt, 111111 actionum qun
runrvis Deo recte tribuitur 0); quippe ipse tenrporisii-
mitibus baud olnroxius et caussas et effectus carum omni
tempore suturas ex aeternitate simui perspicit3 id quod
similiter* iu praefinitionis notionem ad Deunr translatam
cadit, cui'ennnia, 1 uae vuit, non fiunt, sed ab aeterno
iu aeternum 111111. tta vero divina scientia minime tur
bari bominis libertatem, sua (puerisque docet experientia,
legis nimirum morulis ntenti insitae conscientia ot cri·
men secuta poenitentin3 quamvis intittra liuius rei noti-
tia meutis acient fugiat. Homo enim ad notionem de li-

 

