ture, nt anquando, ld quud m hnc terra fieri
pur felicitati» et dignitatis min exaequetur.

tur 2. iuditia Dei: scilicet Deum non posse¹
cature» emendatos, propterea qumi emendam
sierintdigui essequi puniremur. Verumtam«
suctum infectum fieri nequitae prioris vita:
ipsorum hominum voluntate sunt posim, red:
unam mitigat quidem, nec vern comt autenm!
pum. s. Sine onnglonatinne poenarum neg:
erigi posse ad vitam emendandam 1-1 honestum
ciendum* ΔΙ wrn qui dnum animi emenda
pam, mmmmm mercedem augeri cogitaveri!
magis incitabitur ml vin-tuns mulium, leget
talem multu nugusu'orem et maiore obser*
gnum putabit, unm qui ea violam nnhterfi
nnn, Deumquefflegis auctorem, interdurn ι
legibus et ιι iustitia desciscere posse ορίιιιπ
mm experientia docet, persuasione-n hominu
ottonum “minione absoluta n nequissimo qm
lime obtinenda maximum semper venne viru
leit-ti detrimentum nttulim. Nihilominus u
veni-2 peccatorum, dummodo certi: quihus
tibus continentur, mamv iustitia divim 'aa

anaeque rationi optime videtur ponae proh:
finem-mn« (KR Ἠ ἰο Ἰ m mm· vin-...¹- .-

